# Small Language Models

## Motivation
Large Language Models (LLMs) beeindrucken mit ihren Eigenschaften. Aufgrund des Trainingsaufwands sind sie jedoch nur für wenige Unternehmen erstellbar. Das beschränkt die Nutzung, beispielsweise bei Anpassung (Feintuning) oder die Erzeugung spezifischer Modelle im Unternehmenskontext oder beim on-prem Betrieb.

Neuere Entwicklungen zeigen, dass sogenannte Small Language Models (SLMs) ähnliche Leistungsfähigkeit wie LLMs zeigen können.

## Ziel

Diese Projektarbeit soll ein besseres Verständnis neuer Entwicklungen im Bereich SLMs ermöglichen.


## Teilaufgaben

1. Grundlagen 
Unterscheiden und kategorisieren Sie grundlegende Begriffe des Bereichs
LLMs, Foundation Models, GPT, InstructGPT, und weitere

2. Ansätze zur Komplexitätsreduktion von LLMs
LoRA, quantization

3. Small Language Models (SLMs)
Ansätze, Techniken, Unterschied zu LLMs

4. Konkretes Bsp. und Möglichkeiten mit SLMs
Gemma als Beispiel,  ggf. eigene Implementierung für eine Demonstration

## Erwartete Ergebnisse

* Standard: wiss. strukturierte Ausarbeitung im Umfang von max. 30 Seiten
* Alternative zu Standard: Wiki zu obigen Teilaufgaben und Code auf Github.com
